# CCNA-Network-Learning
RIP 路由协议学习
# 动态路由协议
> 1拥有自主路由算法，可以自动计算出到达目标的最佳路由。
> 2当网络拓扑发生变化，可以根据拓扑变化做出自适应的变化。
# 动态路由的分类
## 根据部署范围的分类：
### IGP：内部网关（指AS）协议。RIP,OSPF,IGRP,EIGRP,IS-IS
### EGP：外部网关协议。EGP,BGP
## 根据路由算法对动态路由协议进行分类：
> 距离矢量（distance vector）路由协议:使用 Bellman Ford算法
> 链路状态(link state)路由协议：使用（最短路径优先）算法（Dijkstra'SPF）
## 距离矢量路由协议的特点：routing by rumor.不自行主动计算路由表，通过智联设备本地路由表的矢量叠加传播完成路由表的生成。
### 缺点：路由信息不精确；对网络拓扑发生变化的响应时间非常缓慢。
## 链路状态路由协议特点：
> 链路状态：路由器直连网段的IP编址，以及接口类型，开销等其它信息。
> 机制：通过交换链路状态信息，完成链路状态数据库（LSDB）的同步，继而使用SPF算法计算出最佳路由。
## 优点：
> 路由信息更为精确；
> 对网络拓扑发生的变化能够快速响应。如：OSPF，IS-IS
# 衡量路由协议好坏的主要因素：
> 收敛时间（convergence time）:当路由器初始化，开始计算路由表，到全网都学习到了所有目标网络的路由信息，所经过的时间；当网络拓扑发生变化，路由器重新计算出新的路由表所经过的时间。收敛时间越短，路由协议性能更好。
# 根据路由更新交换内容进行分类:
> 1.有类（classful）路由协议：路由更新不包含子网掩码，不支持VLSM以及CIDR。如：RIPv1，IGRP
> 2.无类（classless）路由协议：路由更新包含子网掩码，支持VLSM和CIDR。如：RIPv2，OSPF，EIGRP，IS-IS
# 自治系统（AS）:处在同一技术掌控和政策掌控之内的连续的路由域。
## 路由环路的几种抑制方法
### 1.设置最大跳数:RIP16跳为无穷大。仅能防止永无休止的环路。
### 2.水平分割（split horizon）:从本接口宣告出去的路由更新不应再从本接口被学习到。
### 3.抑制计时器(hold-down timers):
### 4.路由中毒/毒性逆转（poison reverse）：一旦路由条目down掉之后，路由器把这条路由条目的度量值设置为无穷大，接受到该更新的路由器可以把这条度量为       无穷大的更新宣告回给产生这条路由更新的路由器。
### 5. 触发更新（triggered updates）:网络不变化，不产生路由更新；只有当拓扑发生变化，才会产生路由更新。
### RIP距离矢量路由协议定时器：
#### **路由更新定时器（update timer）**：路由更新周期性产生并发送的时间间隔(RIP:30s)
#### **路由失效定时器(invalid timer)**: 路由表里的路由更新在没有收到相同条目的后续更新所经过的时间间隔（RIP：180s）
#### **路由抑制定时器(holddown timer)**:当路由表里的路由条目超出无效计时器之后，在未来60秒之内，如果还没有收到相同，并且度量值更小的路由条目，那么路由     条目将进入失效状态（RIP：180s）。
#### **路由刷新定时器（flush timer）**:一旦路由条目在保持计时器超时之前还未收到后续相同的，并且度量值更小的路由条目时，那么该路由将彻底从路由表里被删     除。
### RIP定时器配置命令
> *timer basic*
